啊大家好
我是圣洁
那homos已经出来一段时间了
那网上公众号上大家应该都看到很多
基于这个赫姆斯加这个m l m wiki
做个人智库的一些啊尝试
那我在最近两周也做了相关的一些应用
那这次的分享呢就跟大家讲一下我个人啊
如何基于HERMOS加OBSIDING
加上这个赫姆斯自带的MMVKY
这个啊skill来打造个人知识库的
那首先给大家看一下
我目前个人知识库的一个来构造的一个效果吧
那目前的话啊我打开我的另外一个这个
啊仓库我看到目前的话
我这样一个仓库里面
其实就是按照这个uum l wiki skill
自动包生成这样一个目录啊
右边是有这个生成的关系突破
那从目前来看的话
已经形成了一些啊链路了
那这边它默认会啊生成一些目录
那这个我们等一下会讲到啊
那在真的具体进入这样一个
这个如何构建的内容之前呢
我还是想跟大家聊一聊
那我们为什么要去做这样一件事情
那我们只有啊啊搞搞清楚了
我们啊做这个目的
我们才能这个把它弄好
那首先那跟大家聊的就是说
那其实啊我们应该或多或少都跟用了很多的
这种啊笔记软件
那不管你是从one note也好
印象笔记也好
还包括这个阿里的语雀
包括这个notion
还有OBSETTING
那这些软件呢都是帮我们嗯去记录一些
我们日常的一些啊摘抄或者是检查一些网页的
但实际上那真正能把这些笔记用到极致的
我想应该都是少数
因为大多数情况下
它就是我们一个临时的
或者说是一个我们的一个嗯
储存我们一些这个收藏文件
收藏哦
文章的一些地方
那我们大多都会
当我们点击了这个减仓的那一瞬间
那他的命运其实已经注定了
就是躺在我们的这个收藏夹
或者躺在我们的笔记里面吃灰
那这就是我想想
大多数人这个遭遇了这个数字囤积的困境
那这个时候我们就不得不得反思一下
我们收藏的目的是什么
那有的人啊应该和我一样
可能是当时比较忙
为了稍后阅读
还有的是为了这个日后检索
还有的是为了日后的知识内化
对不对
那这里问题到底出现在哪里呢
那我们这个时候我们就就不得不去反思一下
就是说
首先第一个就是我们这个收集时的一个幻觉
就是当我们点击这个收藏
或者检查这这一瞬间的时候
那其实我们大脑会产生一种叫做
就是我已经掌握了错觉
就是你把记忆的责任外包给了工具
反反而更不愿意去真正的理解他
那心理学上有一个很这个贴近的概念
叫做数字失意
第二种就是信息过载的陷阱
就是我们的受伤速度
远远大于我们的这个处理速度
那堆积的信息会从资产变成这个负债
那就像不断的往市价去放一些新购的新书
那最终我们的书架成我们的这个压力
那可能有些朋友会说了
那我用这些工具
就是为了帮助我们解决的问题了
实际上我们发现他其实并没有很好的帮我们去
做到这件事情的原因是在于什么呢
就是说我们错把工具啊当做实尾的替代了
那工具应该只是我们思维的一个延伸而已
那我们如何来破局呢
那我们就进入了我们今天这个主题好
那我们来来首先来看一下啊
就是说
我们要解决的问题
就是让我们的资料能够被内化
或者说能让我们随时被找到
然后能长期的去演进对吧
那im wicked
它的定义它是一个可以理解是ROG对吧
他是先把我们日常收集的一些资料
编译成一个可维护的wiki
它是一个结构化的可互链的
而且是能够帮我们去增量更新的
我们可以把它类比成就是我们所有收藏的文章
都是一些源代码
那真正能被我们真正去用快速检索到
并且能作用到我们日常的这个工作当中的
一定是我们编译后的产物
就是我们的wiki
那net那在这里面呢我们其实借助了OBSIDING
那OBSID就相当于是这样一个爱丽
那这个大模型就是一个
相当于说是我们一个啊助手
去帮我们去维护我们原始的资料
让他编译成一个可维护的wiki
那这个时候我们就可可能会问到了
说那为什么这套机制是有效的呢
因为他是一个啊增量维护的一个阶段
那就是我们通过不同的啊啊不断去采集一些呃
呃这个我们的这个文章
然后呢通过后续的不断的查询来去啊补全
来纠纠错
来我们互动的结果
第二个就是知识
它是以网络存在的
它不但是一个单读的一篇一篇独立的文章
而是通过这个我们编译后形成一些啊
concept entt t这种词条形成一张网
然后呢
这些网呢通过这个网呢
可以把每一篇的文章给他啊啊连接起来
第三个就是这个输出呢就是很多时候啊
我们啊用单模型可以很好的帮我们检索知识
让一些好的高质量的这个查询
它也可以反馈到我们的回回
回溯到我们的知识库里
它也会成为一种我们的一种资料
然后它是一个可审计的
然后就是我们每次这个知识库里面加了什么
对吧
它都是有具体的这个logo我们是可以看到的
那等一下我们去讲
我们具体的这个知识库结构的时候
大家应该都会啊明白
那在这里面我们去具体看一下
就是说i m i worked
它一个三大的一个结构的支持
那第一层就是证据层
那证据层就是我们平常日常做的动作
就是我们简称的网页
我们放的这个啊各种PDF对吧
这些东西我们放在一个目录里
然后第二层就是我们的知识库
这是知识库里面放的是什么呢
它这个一块其实就是我们基于大模型
帮我们提取出来的1int提concepts好
Comparations aquar
那这些就是一些啊从我们的啊
这个原始资料里面提取的一些词条啊
这些词条之间呢可以通过一些啊关联关系
进行一些互联啊
并行沉淀沉淀出来
那很显然的话这个都会有一个问题是什么
当我们的这个好
我们保存的资料越来越多的时候呢
实实际上技术也在不停的迭代对吧
我们可可能我们这个一年前或者是几个月前
导致那些文件随着新的技术的迭代
可能已经被推翻掉
或者说他有更好的替代的时候
那我们怎么让我们的wiki
我们的知识库能够觉察到这点
就是让通过这个智力层
就是我们说的这个lint
那他的目的就是说啊
去对我们的这个知识库进行质检啊
帮我们去啊
发现这个知识库里面一些这个不好的内容
一些冲突冲突啊
或者是一些呃啊过时的内容
我的一些剔除啊等等
那这里面其实核心就是两个文件
一个schema
一个index
那schema其实定义了我这个啊知识库里面
我要存什么内容对吧
在index里面啊
这里面啊我们做了很好的索引
就是我们当前的词库啊
有什么内容
那这套东西他是怎么落地的呢
其实呃总体来说我觉得应该是分为这个四步
那最开始我们要去做一个INIT
要是我们要做第一次的这个知识库搭建
其实是可以通过这个INIT去创建
我们这个知识库的目录
那本质上这个知识库它是一个本地的文件夹嘛
然后里面包含了不同的这个额我们的这个文件
然后init it之后呢
我们就可以做一些inject啊
这些inject就是做一些资料的采集啊
你可以理解编译了
这时候把我们这种采集文章
然后从里面去提取关键的概念啊
生成wiki
然后建立互链
然写入log对吧
它输出的是一些可复用的知识页面
进行可追溯引用
然后你编译到的那面的知识呢
其实我们是可以通过啊
我们的大模型去做一些驱动查询的
那这个时候我们就可以基于这个啊
哦我这边用的是HERMES
那我们可以通过HERMES去啊从我们的知识库里面
在日常使用过程
它去检索我们的一些知识对吧
或者说我们去明确去问问询一些内容
那这个时候他就从我们的这个知识库体系里面
捞出我们需要的一些内容
那最后一块就是lint
就是体检
就是我们要去保证我们智库的一个啊
个健康的一个状态
那具体怎么来做呢
那其实呃我这边已经把它写成了一篇文章
那这个时候啊我们可以跟跟大家一起来去啊
看一下
那其实我们最开始讲到这个
安i m wicked的三层结构里面
包括R层啊
编译层和这个wicked
这个刚刚我们已经讲到了
那具体的时候我们呃实际的目录是怎么样的呢
其实我们可以看到是这样的
那这里面我们就不再做这些概念的一些讲解
那我们具体来讲一下我们如何把它落地
那首先第一步我们要去做一个初始化
那首先对吧
我们要决定好我们这边wiki放在哪里
那这个wiki呢
我是建议说我们放在独立的文件夹啊
在obs里面中独立的这个啊仓库去做
然后我们可以做这样的事情对吧
那我们直接可以跟啊在赫姆斯说这样一句话啊
帮我创建一个m wiki
然后这个目录放在哪里
然后这个wiki主要用于干什么对吧
因为我最近比较关注AI agent
agent skills或者是harness engineering
包括HAMAS
还有web coding相关知识对吧
我有创建这样的一个啊知识库
那这个智库知识库创建好了之后呢
那其实他就会帮我们创建
形成这样的一个一个目录结构啊
额这个VK啊
可以看到有这个concepts comparation intequeries
还有raw
还有index Mark schema
那这边呢这个schema里面其实里面就定义了
我这个知识库是用来干什么的
这是啊我们创建后的一个结果
那第二步
我们要怎么去把我们的资料导入RK呢
就是而不是只是简单的一些啊链接的收藏呢
那这个时候我们就可以把我们的原始资料啊
放到我们的这个弱这个呃
这个这个文件夹里面对吧
当然也可以通过一些我们的这个网页的链接
或者说我们手动指仅用的一个目录对吧
比如说我在这个赫默斯面说
把卡巴西大神的m m wiki的idea采集到我的wiki啊
这个里面我就指定了这个啊卡巴神啊
卡帕西大神的这个啊
mv wicked的最原始的这个idea对吧
那这个时候他就会去从里面去提取概念
然后新建一些啊
这个这个额这个inteed concepts对吧
还有一些COMPARATIONS
然后去紧接着呢他去啊更新一下index啊和log
index里面就是更新啊
目前的那里面包含了哪些条目啊
以及这个log里面包含要增加一下我这一次啊
你届时的一些什么什么什么的这个
内容可当你这个in test完之后
我们其实可以在我们的论文里面会发现诶
他把这个嗯
网页以markdown的形式保存在我们的对应的
这个若articles这个目录之下
然后那这个其实就是那整个简单的一个用法
对吧
那如果那如果说我们这个呃
要做一些检索的时候
我们其实也很简单
我们就直接去问就好了对吧
那基于我的wiki
你帮我呃分析一下这个
或者解解解密一下
这个IMVK到底是为了解决什么问题
那核心流程是什么对吧
你这样一问他就会返回这样的一个结果好
那同时呢啊他自己去评估啊
这个这个这个这个query其实是有意义的对吧
他就会把这样一个对比的一个这个这个IM
wicked的解决的问题和CFLOW
它又形成了一个新的一个啊知识知识啊
然后塞入我们的这样一个知识库里面
这样的话
那这样的话一个高质量的回答
他不应该就只是那回复给你就完了
而是应该有机会回写到我们的知识库里面啊
第四步就是定期做WIKK的体检
OK啊
其实这以上的部分其实相对来说啊都是额
比如说简单的
但实际上更多的是我们需要是自动化的啊
所以说我们我下面更多的是跟大家讲一下
那我是如何把我的微信收藏给玩火的
那这一块的内容
其实呃对于呃应该是跟大家来说都是比较啊
常见的场景对吧
因为我们更多的时候我们很多收藏的网页啊
收藏的一些文章
都是在我们这个碎片化的时间当中
比如说我们在通讯录上对吧
看到一篇好的文章
那写的不错
我们点了收藏
那我怎么把这个东西啊
内化到我的知识库里面对吧
那这个时候我们就可以借助一些工具来
自动化的实现这些步骤
那这个才是啊
我这个分享里面主要讲的一个内容
那首先我们来讲一下我们如何去做啊
网页内容的一个采集
那比如说啊网页的采集的话
都是用的这个呃啊obsiding web啊
clip这样一个浏览器插件来做的
那比如说你要想把它保存在哪个目录的话
我们就直接去做对应的配置的话
因为我们是要保存到我们的这个嗯
我们的这个OPCD的这个仓库里面
所以说我们把它路径保存在ROARTICLES下面
那这个时候那我们就可以自动的把内容给他啊
自动剪辑到我们的原始资料库里面对吧
再然后的话那就是对于嗯
比如说我们举一个例子来使用
比如说我们这边一文章对吧
我真我我配置好了之后
它会自动啊
按照这个目录添加到我们的这个opp CD里面去
那添加之后就在这里
实际上这里面只是原始资料
他其实还没有形成
编译到我们的这个知识库里面
所以说后面我们需要做一些啊定时的一些内容
那这个内容呢我们先不讲
咱们来讲一下这个微信文章采集的情况对吧
我们每天在微信上看到一些公众号
好的内容
我们如何把它收集起来呢
那这个时候我们就可以借助到这个啊
笔记同步助手
那他提供了一个能力
就是说我们把消息转发给他之后
他就可以啊帮我们同步
那我们这样同样的道理
我们只需要装这样一个同步助手之后
把它放到对应的文件夹下就OK了
然后配置好它啊
对应到这里面没有个很重要的地方对吧
我们要把它放在我们自己的wiki的哪个目录下
对吧
我们还是丢到rov articles面
对不对
那有了这一部分之后
我们就可以实现这个啊自动化的转录
因为我们每天的收藏
其实嗯我觉得是不是那么着急的
把它编译进了知识库
所以说我们可以把它啊定时的这个啊
比如说每天的啊
早上九点把昨天的一些检查的内容
把它啊编译到我们的词库
那这个时候我们就可以啊跟他说
让他定时去做
那这在做这之前呢
我们首先先让他做一次的这个尝试对吧
你可以告诉他啊
我每天会将一些文章使用工具
按日期收集的这个wiki目录一下对吧
这里面呢啊我收个收藏到这个呃
对应每天都存存到对应的日期目录下
那现在请将今天目录下markdown文件估量批量
INJDB的wiki
那这个时候好
我们去看
工作完之后
他就告诉你诶
我已经JST的日期是什么
原始文件是什么
这个时候一般来说它会啊
对HEROS来说啊
它会帮你自动创建一个skill
那这个时候如果说你想要每天重复这个动作
你就会告诉他啊
我希望以后每天九点自动运行这一任务
请帮我创建这个定时任务
那这个时候他就帮你创建一个CONJOB啊
他要做哪些事情
然后我们就可以通过啊
colonist来看一下我们的定时任务
然后实现自动化的一些呃
这个每天的这个知识的知识库的编译
Ok
那同样的
我们肯定也是可以实现一些自动化体检的
lint的对吧
我们知识库的体检我觉得不需要那么频繁频繁
我们可能每个星期做一次就OK了对吧
那同使用使用的方式呢也是同理的
那以上就是分享的这个具体的这个步骤啊
那我们其实我们回到这个我们的这个
我我自己创建这个i m waking里面
我们看一下
那我在最近的实践里面
我里面我看到我这边收集的内容
那可以看一下大家的
给大家看下我的这个结构啊
那我是从这个应该是上上周了哈
18号之前
像我这是从公众号好同步的内容对吧
我就可以把它自动把它拉下来
拉下来之后都放在这个目录下
按下之后呢
我们就可以比如说每天我都会有
然后每天的时候哎
我就会把一些好的文章啊收集下来
然后拉到我们本地的时候
就可以把这些内容内化为成我的知识体
以后我再用home mos做一些内容的时候
它就可以自动检索我的知识库做一些参考
那不用我自己去去找啊
这里面我们就看一下我们的这个index
那这些index
你们可以看到他提取的这个实体是什么
还有这个concepts都有哪些
对不对
这里面我们看了已经提到了很多的关于skill的
关于HERMES的
关于这个OBSIDING的
还有关于这些cloud code对吧
这里面呃还有讲一些这个最佳实践的
然后再看一下我们的这个嗯
我觉得应该看一下concepts吧
concept这里面就是他从这里面提取的一些概念
对吧啊
这里面我们可以看到这里面有个source
这个SARS很关键
这个决定说以后诶
他啊这个筛选的这样一个文件之后
他以后能不能反向的去找到这样一篇文章
去做内容的啊
深度查询呢
那这里面就是啊通过这个opp city里面的这个font
font matter约数据来做一些关联
那比如说cloud food hox里面
这里面其实是关联了两篇文
两篇文章的
对不对
然后我们再看看HOMERAGENT
这里面
我引用的这个是4月4号采集的这篇文章
OK这是concepts
那entity里面啊也有一些内容对吧
还有MMOS
然后这个practice里面嗯
design generation对吧
这里面就是关于我怎么通过好的提示词
做好的设计的
OK那以这些是这个已经自动提取的
那我们紧接着看log啊
嗯我们看到这个logo
因为我从SHI划出来是重建
那这是重建的目的
主要是说我把我的当前那个wiki用的get it的形式
做一些sink
那sink到我的各个仓
get up仓库里面
那保证每天的内容是我可以回溯啊
可以查看他的啊进程的对吧
然后这边我们可以看到4月15号的时候
我呃主要编译了两个文件
两个文件
然后在25
然后紧接着
我又把4月19到10月24号的19篇文章
都编译到我的知识库
然后这都是4月25号我重新做的啊
我们在看4月26的号的时候
我就把4月25号我收集的八篇文章
它自动的帮我创建到
编辑到我们的知识库里面去
好家伙
是啊
这个
这个这个还是6号
然后再到这个这里面
就是去做了一些重新的一些更新
27号28号
对不对
那每一次那我们更新了什么都在这里面
OK那这里面其实我觉得啊
对于我们很多人最好用的地方
就是我们可以把我们的微信收藏的内容玩活
那从而去赋能我们自己的这个呃这个这个应用
那比如说那实际上我们去怎么用呢
那我们可以好们呃
回到刚刚的那个这里面
我这边洗完是在这个OCD里面集成一个啊
terminal的一个
啊啊这个集成了一个terminal的一个插件
那我们就可以在这里面建一个homos
那我们可以做一些简单的这个query啊
啊比如说我就问一下这个HAMMOS
这个hamas uh
Hammos agent
Uuh open
差异是基于我的VP回答
不
那这个时候他就会呃
应该是会触发到我们含MML
MVK的这样一个skills
然后呢他会从里面去筛选到我的一些啊内容
看我们这面
它可这里面有一个找到了这个harm harness呃
最大的差异是能不能跑任务
那基于我的wiki好
我的wiki在哪里
然后核心的定位差异是什么对吧
自进化的这个这个后台机制是什么
我们看到他引用到了我的这个week
下面的这个4月SSS号采集这篇文章
OK那这是一个简单的演示
那其实回到我们的这个
重新回到我们这里面的这个嗯啊
我们这个这个这个这个面板其实也是这个homer
是帮我做的
它是基于OPPOSSEIN的这个JONCANAS的这个skill
去帮我们渲染出来的
然后还有一个这个啊
我们微信里面是怎么去完成这样一个机制的
我们再来看一下这张图吧
主要的就是通过不同的来源
通过不同的工具
然后采集到啊我们的这个role articles面的目录下面
然后就是自动化的收入
每日的九点的时候
我通过定生物实现扫描指定的目录
然后把它编译到我的啊知识库里面
然后我们可以看到对应的这个数据库里面
Index index
还有一些concept
这些词条是被更新的
然后我们通过这个
我们的CONJOB对吧
去进行一些啊管理好
以上就是这一次分享的全部内容啊
谢谢大家的观看哦
关于这个本次分享的内容啊
我会放到这个视频的简介下面
感兴趣的大家可以去看一下详细的文章步骤
好的再见